발전·송전 등 전력설비 성능과 신뢰도 제고로 전력의 안정적 공급 및 전력산업 발전에 기여하기 위해 설립된 한전KPS는 지난 39년 동안 끊임없는 기술개발과 인재 육성을 통해 국내 발전설비 정비산업 분야의 중심기업으로 성장하였으며, 세계 최고의 전력 설비 정비 기술을 갖춘 글로벌 기업으로 성장했습니다.
특히 한전KPS는 발전설비 정비 분야에서 쌓아온 기술력과 전문 인력을 활용해 고객설비의 정확한 진단·평가를 바탕으로 전력설비의 성능을 개선하는 ROMM과 Retrofit 사업으로 경쟁력을 확대하고 있으며, 인류의 미래를 위한 신재생에너지 사업도 활발히 추진하는 등 지속가능기업으로 나아가기 위한 혁신적인 노력에 동참하고 있습니다.
국내 가동 중인 원전 24개 호기와 시운전 중인 4개 호기(신한울1·2 및 신고리 5·6호기) 및 원전 비중 확대에 따라 추진 중인 신규원전 2개 호기(신한울3·4호기)에 대해 경상정비와 계획예방정비에 있어 한차원 높은 고품질 정비서비스를 제공할 계획입니다. 이를 바탕으로 글로벌 협력체계를 강화하면서 원전 유지보수 기술수출 경쟁력을 더욱 강화해 글로벌 신규원전 수주 지원에 전사 역량을 집중할 계획입니다.
또한 에너지안보 확립과 에너지 新산업‧新시장 창출에 기여할 수 있도록 태양광과 해상풍력, LNG발전 등 친환경·신재생의 Green Energy를 기반으로 한 발전설비의 EPC와 O&M사업, 성능 개선사업, 해외사업 등에 대한 수주 강화로 ‘業의 확장’을 통해 회사의 미래 성장 동력을 확충할 것입니다.
마지막으로 발·송전 유지보수에 있어 AI·빅데이터 등 4차 산업 기술을 연계한 디지털 기반의 전력 유지보수 기술을 발전시켜 안정적 전력수급에 이바지하고 미래 지향적 전력 시스템 구축을 선도할 것입니다.
저를 비롯한 한전KPS의 임직원 모두는 최고의 기술력과 경험을 바탕으로 최상의 서비스를 제공하여 국가 경제 발전에 기여하고, 노·사가 합심 단결하여 재무 건전성 확보와 운영의 효율화에 매진함으로써 지속 성장 발전하는 기술성장형 기업으로 나아갈 것입니다.
세계 전력설비 정비 산업 생태계를 이끄는 『세계 No.1전력설비 정비산업 Grand 플랫폼 기업』의 비전을 갖고 국민으로부터 ‘사랑받는 Green Energy 지속성장 기업’으로 힘차게 도약해 나갈 한전KPS!
고객 여러분의 지속적인 관심과 애정을 부탁드립니다.
감사합니다.